Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/advanced-networking/_index.po
Languages: ko

source: FreeBSD supports networks that operate using 802.11a, 802.11b, and 802.11g. The WPA and 802.11i security protocols are likewise supported (in conjunction with any of 11a, 11b, and 11g) and QoS and traffic prioritization required by the WME/WMM protocols are supported for a limited set of wireless devices.
ko: FreeBSD는 802.11a, 802.11b 및 802.11g를 사용하여 작동하는 네트워크를 지원합니다. WPA 및 802.11i 보안 프로토콜도 마찬가지로 지원되며(11a, 11b, 11g 중 하나와 함께), WME/WMM 프로토콜에 필요한 QoS 및 트래픽 우선 순위 지정은 제한된 무선 장치 세트에 대해 지원됩니다.

source: Quick Start
ko: 빠른 시작

source: Connecting a computer to an existing wireless network is a very common situation. This procedure shows the steps required.
ko: 컴퓨터를 기존 무선 네트워크에 연결하는 것은 매우 일반적인 상황입니다. 이 절차는 필요한 단계를 보여줍니다.

source: Obtain the SSID (Service Set Identifier) and PSK (Pre-Shared Key) for the wireless network from the network administrator.
ko: 네트워크 관리자로부터 무선 네트워크의 SSID(Service Set Identifier) 및 PSK(사전 공유 키)를 받습니다.

source: Identify the wireless adapter. The FreeBSD [.filename]#GENERIC# kernel includes drivers for many common wireless adapters. If the wireless adapter is one of those models, it will be listed in the man:sysctl[8] `net.wlan.devices` variable:
ko: 무선 어댑터를 확인합니다. FreeBSD [.filename]#GENERIC# 커널에는 많은 일반적인 무선 어댑터용 드라이버가 포함되어 있습니다. 무선 어댑터가 이러한 모델 중 하나인 경우, man:sysctl[8] `net.wlan.devices` 변수에 나열됩니다:

source: If a wireless adapter is not listed, an additional kernel module might be required, or it might be a model not supported by FreeBSD.
ko: 무선 어댑터가 목록에 없다면, 추가 커널 모듈이 필요하거나 FreeBSD에서 지원하지 않는 모델일 수 있습니다.

source: This example shows the Atheros `ath0` wireless adapter.
ko: 이 예는 Atheros `ath0` 무선 어댑터를 보여줍니다.

source: Add an entry for this network to [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#. If the file does not exist, create it. Replace _myssid_ and _mypsk_ with the SSID and PSK provided by the network administrator.
ko: 이 네트워크에 대한 항목을 [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#에 추가합니다. 파일이 없는 경우 파일을 생성합니다. _myssid_ 및 _mypsk_를 네트워크 관리자가 제공한 SSID 및 PSK로 바꿉니다.

source: Add entries to [.filename]#/etc/rc.conf# to configure the network on startup:
ko: 시작 시 네트워크를 구성하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 항목을 추가하세요:

source: Restart the computer, or restart the network service to connect to the network:
ko: 컴퓨터를 다시 시작하거나 네트워크 서비스를 다시 시작하여 네트워크에 연결합니다:

source: Basic Setup
ko: 기본 설정

source: Kernel Configuration
ko: 커널 구성

source: To use wireless networking, a wireless networking card is needed and the kernel needs to be configured with the appropriate wireless networking support. The kernel is separated into multiple modules so that only the required support needs to be configured.
ko: 무선 네트워킹을 사용하려면 무선 네트워킹 카드가 필요하며 커널을 적절한 무선 네트워킹 지원으로 구성해야 합니다. 커널은 여러 모듈로 분리되어 있으므로 필요한 지원만 구성하면 됩니다.

source: The most commonly used wireless devices are those that use parts made by Atheros. These devices are supported by man:ath[4] and require the following line to be added to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 가장 일반적으로 사용되는 무선 장치는 Atheros에서 만든 부품을 사용하는 장치입니다. 이러한 장치는 man:ath[4]에서 지원되며 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 줄을 추가해야 합니다:

source: The Atheros driver is split up into three separate pieces: the driver (man:ath[4]), the hardware support layer that handles chip-specific functions (man:ath_hal[4]), and an algorithm for selecting the rate for transmitting frames. When this support is loaded as kernel modules, any dependencies are automatically handled. To load support for a different type of wireless device, specify the module for that device. This example is for devices based on the Intersil Prism parts (man:wi[4]) driver:
ko: Atheros 드라이버는 드라이버(man:ath[4]), 칩별 기능을 처리하는 하드웨어 지원 계층(man:ath_hal[4]), 프레임 전송 속도를 선택하는 알고리즘의 세 부분으로 나뉘어져 있습니다. 이 지원이 커널 모듈로 로드되면 모든 종속성이 자동으로 처리됩니다. 다른 유형의 무선 장치에 대한 지원을 로드하려면 해당 장치에 대한 모듈을 지정합니다. 이 예는 Intersil Prism 부품(man:wi[4]) 드라이버를 기반으로 하는 장치에 대한 것입니다:

source: The examples in this section use an man:ath[4] device and the device name in the examples must be changed according to the configuration. A list of available wireless drivers and supported adapters can be found in the FreeBSD Hardware Notes, available on the https://www.FreeBSD.org/releases/[Release Information] page of the FreeBSD website. If a native FreeBSD driver for the wireless device does not exist, it may be possible to use the Windows(R) driver with the help of the crossref:config[config-network-ndis,NDIS] driver wrapper.
ko: 이 섹션의 예제에서는 man:ath[4] 장치를 사용하며, 예제에서 장치 이름은 구성에 따라 변경해야 합니다. 사용 가능한 무선 드라이버 및 지원되는 어댑터 목록은 FreeBSD 웹 사이트의 https://www.FreeBSD.org/releases/[릴리즈 정보] 페이지에서 제공되는 FreeBSD 하드웨어 노트에서 찾을 수 있습니다. 무선 장치에 대한 기본 FreeBSD 드라이버가 없는 경우, crossref:config[config-network-ndis,NDIS] 드라이버 래퍼를 사용하여 Windows(R) 드라이버를 사용할 수 있습니다.

source: In addition, the modules that implement cryptographic support for the security protocols to use must be loaded. These are intended to be dynamically loaded on demand by the man:wlan[4] module, but for now they must be manually configured. The following modules are available: man:wlan_wep[4], man:wlan_ccmp[4], and man:wlan_tkip[4]. The man:wlan_ccmp[4] and man:wlan_tkip[4] drivers are only needed when using the WPA or 802.11i security protocols. If the network does not use encryption, man:wlan_wep[4] support is not needed. To load these modules at boot time, add the following lines to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 또한 사용할 보안 프로토콜에 대한 암호화 지원을 구현하는 모듈을 로드해야 합니다. 이러한 모듈은 man:wlan[4] 모듈에 의해 요청 시 동적으로 로드되도록 설계되었지만 현재로서는 수동으로 구성해야 합니다. 다음 모듈을 사용할 수 있습니다: man:wlan_wep[4], man:wlan_ccmp[4], man:wlan_tkip[4]. man:wlan_ccmp[4] 및 man:wlan_tkip[4] 드라이버는 WPA 또는 802.11i 보안 프로토콜을 사용할 때만 필요합니다. 네트워크에서 암호화를 사용하지 않는 경우 man:wlan_wep[4] 지원이 필요하지 않습니다. 부팅 시 이러한 모듈을 로드하려면 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 줄을 추가합니다:

source: Once this information has been added to [.filename]#/boot/loader.conf#, reboot the FreeBSD box. Alternately, load the modules by hand using man:kldload[8].
ko: 이 정보를 [.filename]#/boot/loader.conf#에 추가한 후, FreeBSD 박스를 재부팅합니다. 또는 man:kldload[8]를 사용하여 수동으로 모듈을 로드합니다.

source: For users who do not want to use modules, it is possible to compile these drivers into the kernel by adding the following lines to a custom kernel configuration file:
ko: 모듈을 사용하지 않으려는 사용자의 경우 커스텀 커널 구성 파일에 다음 줄을 추가하여 이러한 드라이버를 커널에 컴파일할 수 있습니다:

source: With this information in the kernel configuration file, recompile the kernel and reboot the FreeBSD machine.
ko: 커널 구성 파일에 있는 이 정보를 사용하여 커널을 다시 컴파일하고 FreeBSD 머신을 재부팅합니다.

source: Information about the wireless device should appear in the boot messages, like this:
ko: 부팅 메시지에 다음과 같이 무선 장치에 대한 정보가 표시되어야 합니다:

source: Setting the Correct Region
ko: 올바른 지역 설정하기

source: Since the regulatory situation is different in various parts of the world, it is necessary to correctly set the domains that apply to your location to have the correct information about what channels can be used.
ko: 전 세계 여러 지역의 규제 상황이 다르기 때문에 사용할 수 있는 채널에 대한 정확한 정보를 얻으려면 해당 지역에 적용되는 도메인을 올바르게 설정해야 합니다.

source: The available region definitions can be found in [.filename]#/etc/regdomain.xml#. To set the data at runtime, use `ifconfig`:
ko: 사용 가능한 지역 정의는 [.filename]#/etc/regdomain.xml#에서 찾을 수 있습니다. 런타임에 데이터를 설정하려면 `ifconfig`를 사용합니다:

source: To persist the settings, add it to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 설정을 유지하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 추가하세요:

source: Infrastructure Mode
ko: Infrastructure 모드

source: Infrastructure (BSS) mode is the mode that is typically used. In this mode, a number of wireless access points are connected to a wired network. Each wireless network has its own name, called the SSID. Wireless clients connect to the wireless access points.
ko: Infrastructure(BSS) 모드는 일반적으로 사용되는 모드입니다. 이 모드에서는 여러 무선 액세스 포인트가 유선 네트워크에 연결됩니다. 각 무선 네트워크에는 SSID라고 하는 고유한 이름이 있습니다. 무선 클라이언트는 무선 액세스 포인트에 연결합니다.

source: FreeBSD Clients
ko: FreeBSD 클라이언트

source: How to Find Access Points
ko: 액세스 포인트 찾는 방법

source: To scan for available networks, use man:ifconfig[8]. This request may take a few moments to complete as it requires the system to switch to each available wireless frequency and probe for available access points. Only the superuser can initiate a scan:
ko: 사용 가능한 네트워크를 검색하려면 man:ifconfig[8]를 사용합니다. 이 요청은 시스템이 사용 가능한 각 무선 주파수로 전환하여 사용 가능한 액세스 포인트를 검색해야 하므로 완료하는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 수퍼유저만 스캔을 시작할 수 있습니다:

source: The interface must be `up` before it can scan. Subsequent scan requests do not require the interface to be marked as up again.
ko: 스캔하려면 인터페이스가 `up`상태여야 합니다. 이후 스캔 요청 시 인터페이스를 다시 `up`으로 표시할 필요가 없습니다.

source: The output of a scan request lists each BSS/IBSS network found. Besides listing the name of the network, the `SSID`, the output also shows the `BSSID`, which is the MAC address of the access point. The `CAPS` field identifies the type of each network and the capabilities of the stations operating there (see the definition of `list scan` in man:ifconfig[8] for more details).
ko: 스캔 요청의 출력에는 발견된 각 BSS/IBSS 네트워크가 나열됩니다. 출력에는 네트워크 이름인 `SSID` 외에도 액세스 포인트의 MAC 주소인 `BSSID`도 표시됩니다. `CAPS` 필드는 각 네트워크의 유형과 해당 네트워크에서 작동하는 스테이션의 기능을 식별합니다(자세한 내용은 man:ifconfig[8]에서 `list scan`의 정의를 참조하세요).

source: One can also display the current list of known networks with:
ko: 알려진 네트워크의 현재 목록을 표시할 수도 있습니다:

source: This information may be updated automatically by the adapter or manually with a `scan` request. Old data is automatically removed from the cache, so over time this list may shrink unless more scans are done.
ko: 이 정보는 어댑터에 의해 자동으로 업데이트되거나 `scan` 요청을 통해 수동으로 업데이트될 수 있습니다. 오래된 데이터는 캐시에서 자동으로 제거되므로 시간이 지남에 따라 더 많은 스캔을 수행하지 않으면 이 목록이 줄어들 수 있습니다.

source: Basic Settings
ko: 기본 설정

source: This section provides a simple example of how to make the wireless network adapter work in FreeBSD without encryption. Once familiar with these concepts, it is strongly recommend to use <<network-wireless-wpa,WPA>> to set up the wireless network.
ko: 이 섹션에서는 암호화 없이 FreeBSD에서 무선 네트워크 어댑터를 작동시키는 방법에 대한 간단한 예를 제공합니다. 이러한 개념에 익숙해지면, <<network-wireless-wpa,WPA>>를 사용하여 무선 네트워크를 설정할 것을 강력히 권장합니다.

source: There are three basic steps to configure a wireless network: select an access point, authenticate the station, and configure an IP address. The following sections discuss each step.
ko: 무선 네트워크를 구성하는 데는 액세스 포인트 선택, 스테이션 인증, IP 주소 구성의 세 가지 기본 단계가 있습니다. 다음 섹션에서는 각 단계에 대해 설명합니다.

source: ====== Selecting an Access Point
ko: ====== 액세스 포인트 선택하기

source: Most of the time, it is sufficient to let the system choose an access point using the builtin heuristics. This is the default behavior when an interface is marked as up or it is listed in [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 대부분의 경우 시스템이 내장된 휴리스틱을 사용하여 액세스 포인트를 선택하도록 하는 것으로 충분합니다. 인터페이스가 위로 표시되어 있거나 [.filename]#/etc/rc.conf#에 나열되어 있는 경우 기본 동작입니다:

source: If there are multiple access points, a specific one can be selected by its SSID:
ko: 액세스 포인트가 여러 개 있는 경우, 해당 SSID로 특정 액세스 포인트를 선택할 수 있습니다:

source: In an environment where there are multiple access points with the same SSID, which is often done to simplify roaming, it may be necessary to associate to one specific device. In this case, the BSSID of the access point can be specified, with or without the SSID:
ko: 로밍을 간소화하기 위해 동일한 SSID를 사용하는 액세스 포인트가 여러 개 있는 환경에서는 하나의 특정 장치에 연결해야 할 수 있습니다. 이 경우 SSID를 포함하거나 포함하지 않고 액세스 포인트의 BSSID를 지정할 수 있습니다:

source: There are other ways to constrain the choice of an access point, such as limiting the set of frequencies the system will scan on. This may be useful for a multi-band wireless card as scanning all the possible channels can be time-consuming. To limit operation to a specific band, use the `mode` parameter:
ko: 시스템에서 스캔할 주파수 세트를 제한하는 등 액세스 포인트 선택을 제한하는 다른 방법도 있습니다. 가능한 모든 채널을 스캔하는 데 시간이 많이 소요될 수 있으므로 다중 대역 무선 카드에 유용할 수 있습니다. 특정 대역으로 작동을 제한하려면 `mode` 매개변수를 사용합니다:

source: This example will force the card to operate in 802.11g, which is defined only for 2.4GHz frequencies so any 5GHz channels will not be considered. This can also be achieved with the `channel` parameter, which locks operation to one specific frequency, and the `chanlist` parameter, to specify a list of channels for scanning. More information about these parameters can be found in man:ifconfig[8].
ko: 이 예에서는 카드가 2.4GHz 주파수로만 정의된 802.11g에서 작동하도록 강제하므로 5GHz 채널은 고려되지 않습니다. 특정 주파수로 작동을 고정하는 `channel` 매개변수와 스캔할 채널 목록을 지정하는 `chanlist` 매개변수를 사용하여 이 작업을 수행할 수도 있습니다. 이러한 매개변수에 대한 자세한 내용은 man:ifconfig[8]에서 확인할 수 있습니다.

source: ====== Authentication
ko: ====== 인증

source: Once an access point is selected, the station needs to authenticate before it can pass data. Authentication can happen in several ways. The most common scheme, open authentication, allows any station to join the network and communicate. This is the authentication to use for test purposes the first time a wireless network is setup. Other schemes require cryptographic handshakes to be completed before data traffic can flow, either using pre-shared keys or secrets, or more complex schemes that involve backend services such as RADIUS. Open authentication is the default setting. The next most common setup is WPA-PSK, also known as WPA Personal, which is described in <<network-wireless-wpa-wpa-psk>>.
ko: 액세스 포인트를 선택하면 스테이션이 데이터를 전달하기 전에 인증을 받아야 합니다. 인증은 여러 가지 방법으로 이루어질 수 있습니다. 가장 일반적인 방식인 개방형 인증은 모든 스테이션이 네트워크에 참여하여 통신할 수 있도록 허용합니다. 이 인증은 무선 네트워크를 처음 설정할 때 테스트 목적으로 사용하는 인증입니다. 다른 방식은 데이터 트래픽이 흐르기 전에 미리 공유된 키 또는 비밀을 사용하거나 RADIUS와 같은 백엔드 서비스를 포함하는 더 복잡한 방식을 사용하여 암호화 핸드셰이크를 완료해야 합니다. 기본 설정은 개방형 인증입니다. 다음으로 가장 일반적인 설정은 <<network-wireless-wpa-wpa-psk>>에 설명된 WPA 개인이라고도 하는 WPA-PSK입니다.

source: If using an Apple(R) AirPort(R) Extreme base station for an access point, shared-key authentication together with a WEP key needs to be configured. This can be configured in [.filename]#/etc/rc.conf# or by using man:wpa_supplicant[8]. For a single AirPort(R) base station, access can be configured with:
ko: Apple(R) AirPort(R) Extreme 베이스 스테이션을 액세스 포인트에 사용하는 경우, WEP 키와 함께 공유 키 인증을 구성해야 합니다. 이 구성은 [.filename]#/etc/rc.conf#에서 구성하거나 man:wpa_supplicant[8]를 사용하여 구성할 수 있습니다. 단일 AirPort(R) 베이스 스테이션의 경우 다음을 사용하여 액세스를 구성할 수 있습니다:

source: In general, shared key authentication should be avoided because it uses the WEP key material in a highly-constrained manner, making it even easier to crack the key. If WEP must be used for compatibility with legacy devices, it is better to use WEP with `open` authentication. More information regarding WEP can be found in <<network-wireless-wep>>.
ko: 일반적으로 공유 키 인증은 WEP 키 자료를 매우 제한적인 방식으로 사용하므로 키를 더 쉽게 해독할 수 있으므로 피해야 합니다. 레거시 장치와의 호환성을 위해 WEP를 사용해야 하는 경우 `open` 인증과 함께 WEP를 사용하는 것이 좋습니다. WEP에 대한 자세한 내용은 <<network-wireless-wep>>에서 확인할 수 있습니다.

source: ====== Getting an IP Address with DHCP
ko: ====== DHCP로 IP 주소 얻기

source: Once an access point is selected and the authentication parameters are set, an IP address must be obtained in order to communicate. Most of the time, the IP address is obtained via DHCP. To achieve that, edit [.filename]#/etc/rc.conf# and add `DHCP` to the configuration for the device:
ko: 액세스 포인트를 선택하고 인증 매개변수를 설정한 후에는 통신을 위해 IP 주소를 얻어야 합니다. 대부분의 경우 IP 주소는 DHCP를 통해 얻습니다. 이를 위해 [.filename]#/etc/rc.conf#를 편집하고 장치 구성에 `DHCP`를 추가합니다:

source: The wireless interface is now ready to bring up:
ko: 이제 무선 인터페이스를 불러올 준비가 되었습니다:

source: Once the interface is running, use man:ifconfig[8] to see the status of the interface [.filename]#ath0#:
ko: 인터페이스가 실행 중이면 man:ifconfig[8]을 사용하여 인터페이스 [.filename]#ath0#의 상태를 확인합니다:

source: The `status: associated` line means that it is connected to the wireless network. The `bssid 00:13:46:49:41:76` is the MAC address of the access point and `authmode OPEN` indicates that the communication is not encrypted.
ko: `status: associated` 줄은 무선 네트워크에 연결되어 있음을 의미합니다. `bssid 00:13:46:49:41:76`은 액세스 포인트의 MAC 주소이며, `authmode OPEN`은 통신이 암호화되지 않았음을 나타냅니다.

source: ====== Static IP Address
ko: ====== 고정 IP 주소

source: If an IP address cannot be obtained from a DHCP server, set a fixed IP address. Replace the `DHCP` keyword shown above with the address information. Be sure to retain any other parameters for selecting the access point:
ko: DHCP 서버에서 IP 주소를 얻을 수 없는 경우 고정 IP 주소를 설정합니다. 위에 표시된 `DHCP` 키워드를 주소 정보로 바꿉니다. 액세스 포인트 선택을 위한 다른 매개변수는 그대로 유지하세요:

source: Wi-Fi Protected Access (WPA) is a security protocol used together with 802.11 networks to address the lack of proper authentication and the weakness of WEP. WPA leverages the 802.1X authentication protocol and uses one of several ciphers instead of WEP for data integrity. The only cipher required by WPA is the Temporary Key Integrity Protocol (TKIP). TKIP is a cipher that extends the basic RC4 cipher used by WEP by adding integrity checking, tamper detection, and measures for responding to detected intrusions. TKIP is designed to work on legacy hardware with only software modification. It represents a compromise that improves security but is still not entirely immune to attack. WPA also specifies the AES-CCMP cipher as an alternative to TKIP, and that is preferred when possible. For this specification, the term WPA2 or RSN is commonly used.
ko: WPA(Wi-Fi Protected Access)는 802.11 네트워크와 함께 사용되는 보안 프로토콜로, 적절한 인증이 부족하고 WEP의 취약점을 해결하기 위해 사용됩니다. WPA는 802.1X 인증 프로토콜을 활용하며 데이터 무결성을 위해 WEP 대신 여러 암호 중 하나를 사용합니다. WPA에서 요구하는 유일한 암호는 임시 키 무결성 프로토콜(Temporary Key Integrity Protocol, TKIP)입니다. TKIP는 무결성 검사, 변조 감지 및 감지된 침입에 대응하기 위한 조치를 추가하여 WEP에서 사용하는 기본 RC4 암호를 확장한 암호입니다. TKIP는 소프트웨어 수정만으로 레거시 하드웨어에서 작동하도록 설계되었습니다. 이는 보안을 개선하기 위한 절충안이지만 여전히 공격으로부터 완전히 자유롭지는 않습니다. WPA는 또한 TKIP의 대안으로 AES-CCMP 암호를 지정하고 있으며, 가능한 경우 이 암호를 선호합니다. 이 사양에서는 WPA2 또는 RSN이라는 용어가 일반적으로 사용됩니다.

source: WPA defines authentication and encryption protocols. Authentication is most commonly done using one of two techniques: by 802.1X and a backend authentication service such as RADIUS, or by a minimal handshake between the station and the access point using a pre-shared secret. The former is commonly termed WPA Enterprise and the latter is known as WPA Personal. Since most people will not set up a RADIUS backend server for their wireless network, WPA-PSK is by far the most commonly encountered configuration for WPA.
ko: WPA는 인증 및 암호화 프로토콜을 정의합니다. 인증은 802.1X 및 RADIUS와 같은 백엔드 인증 서비스 또는 미리 공유한 암호를 사용하여 스테이션과 액세스 포인트 간 최소한의 핸드셰이크를 사용하는 두 가지 기술 중 하나를 사용하여 수행됩니다. 전자는 일반적으로 WPA 엔터프라이즈라고 하고 후자는 WPA 개인이라고 합니다. 대부분의 사람들이 무선 네트워크에 RADIUS 백엔드 서버를 설정하지 않기 때문에 WPA-PSK가 가장 일반적으로 사용되는 WPA 구성입니다.

source: The control of the wireless connection and the key negotiation or authentication with a server is done using man:wpa_supplicant[8]. This program requires a configuration file, [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#, to run. More information regarding this file can be found in man:wpa_supplicant.conf[5].
ko: 무선 연결 제어와 서버와의 키 협상 또는 인증은 man:wpa_supplicant[8]를 사용하여 수행합니다. 이 프로그램을 실행하려면 구성 파일인 [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#가 필요합니다. 이 파일에 대한 자세한 정보는 man:wpa_supplicant.conf[5]에서 확인할 수 있습니다.

source: WPA-PSK, also known as WPA Personal, is based on a pre-shared key (PSK) which is generated from a given password and used as the master key in the wireless network. This means every wireless user will share the same key. WPA-PSK is intended for small networks where the use of an authentication server is not possible or desired.
ko: WPA 개인이라고도 하는 WPA-PSK는 주어진 비밀번호로 생성되어 무선 네트워크에서 마스터 키로 사용되는 사전 공유 키(PSK)를 기반으로 합니다. 즉, 모든 무선 사용자가 동일한 키를 공유하게 됩니다. WPA-PSK는 인증 서버를 사용할 수 없거나 원치 않는 소규모 네트워크를 위한 것입니다.

source: Always use strong passwords that are sufficiently long and made from a rich alphabet so that they will not be easily guessed or attacked.
ko: 항상 충분히 길고 다양한 알파벳으로 구성된 강력한 비밀번호를 사용하여 쉽게 추측하거나 공격당하지 않도록 하세요.

source: The first step is the configuration of [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf# with the SSID and the pre-shared key of the network:
ko: 첫 번째 단계는 네트워크의 SSID와 미리 공유한 키를 사용하여 [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#을 구성하는 것입니다:

source: Then, in [.filename]#/etc/rc.conf#, indicate that the wireless device configuration will be done with WPA and the IP address will be obtained with DHCP:
ko: 그리고 나서 [.filename]#/etc/rc.conf#에서 무선 장치 구성은 WPA로, IP 주소는 DHCP로 가져올 것을 지정합니다:

source: Then, bring up the interface:
ko: 이제 인터페이스를 불러옵니다:

source: Or, try to configure the interface manually using the information in [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#:
ko: 또는 [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#의 정보를 사용하여 인터페이스를 수동으로 구성해 보세요:

source: The next operation is to launch man:dhclient[8] to get the IP address from the DHCP server:
ko: 다음 작업은 man:dhclient[8]를 실행하여 DHCP 서버에서 IP 주소를 가져오는 것입니다:

source: If [.filename]#/etc/rc.conf# has an `ifconfig_wlan0="DHCP"` entry, man:dhclient[8] will be launched automatically after man:wpa_supplicant[8] associates with the access point.
ko: [.filename]#/etc/rc.conf#에 `ifconfig_wlan0="DHCP"` 항목이 있는 경우, man:wpa_supplicant[8]가 액세스 포인트와 연결되면 man:dhclient[8]가 자동으로 시작됩니다.

source: If DHCP is not possible or desired, set a static IP address after man:wpa_supplicant[8] has authenticated the station:
ko: DHCP를 사용할 수 없거나 원하지 않는 경우, man:wpa_supplicant[8]가 스테이션을 인증한 후 고정 IP 주소를 설정합니다:

source: When DHCP is not used, the default gateway and the nameserver also have to be manually set:
ko: DHCP를 사용하지 않는 경우 기본 게이트웨이와 네임서버도 수동으로 설정해야 합니다:

source: ====== WPA with EAP-TLS
ko: ====== EAP-TLS를 사용한 WPA

source: The second way to use WPA is with an 802.1X backend authentication server. In this case, WPA is called WPA Enterprise to differentiate it from the less secure WPA Personal. Authentication in WPA Enterprise is based on the Extensible Authentication Protocol (EAP).
ko: 두 번째 WPA 사용 방법은 802.1X 백엔드 인증 서버를 사용하는 것입니다. 이 경우 보안 수준이 낮은 WPA 개인과 구분하기 위해 WPA를 WPA 엔터프라이즈라고 합니다. WPA Enterprise의 인증은 확장 가능한 인증 프로토콜(Extensible Authentication Protocol, EAP)을 기반으로 합니다.

source: EAP does not come with an encryption method. Instead, EAP is embedded inside an encrypted tunnel. There are many EAP authentication methods, but EAP-TLS, EAP-TTLS, and EAP-PEAP are the most common.
ko: EAP에는 암호화 방법이 제공되지 않습니다. 대신 EAP는 암호화된 터널 안에 내장되어 있습니다. EAP 인증 방법에는 여러 가지가 있지만 EAP-TLS, EAP-TTLS 및 EAP-PEAP가 가장 일반적입니다.

source: EAP with Transport Layer Security (EAP-TLS) is a well-supported wireless authentication protocol since it was the first EAP method to be certified by the http://www.wi-fi.org/[Wi-Fi Alliance]. EAP-TLS requires three certificates to run: the certificate of the Certificate Authority (CA) installed on all machines, the server certificate for the authentication server, and one client certificate for each wireless client. In this EAP method, both the authentication server and wireless client authenticate each other by presenting their respective certificates, and then verify that these certificates were signed by the organization's CA.
ko: EAP-TLS(전송 계층 보안을 사용한 EAP)는 http://www.wi-fi.org/[Wi-Fi Alliance]에서 인증한 최초의 EAP 방법이기 때문에 널리 지원되는 무선 인증 프로토콜입니다. EAP-TLS를 실행하려면 모든 컴퓨터에 설치된 CA(인증 기관)의 인증서, 인증 서버에 대한 서버 인증서, 각 무선 클라이언트에 대한 클라이언트 인증서 등 세 개의 인증서가 필요합니다. 이 EAP 방식에서는 인증 서버와 무선 클라이언트가 각각의 인증서를 제시하여 서로를 인증한 다음, 이 인증서가 조직의 CA에 의해 서명되었는지 확인합니다.

source: As previously, the configuration is done via [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#:
ko: 이전과 마찬가지로 [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#를 통해 구성을 수행합니다:

source: This field indicates the network name (SSID).
ko: 이 필드는 네트워크 이름(SSID)을 나타냅니다.

source: This example uses the RSN IEEE(R) 802.11i protocol, also known as WPA2.
ko: 이 예에서는 WPA2라고도 하는 RSN IEEE(R) 802.11i 프로토콜을 사용합니다.

source: The `key_mgmt` line refers to the key management protocol to use. In this example, it is WPA using EAP authentication.
ko: `key_mgmt` 줄은 사용할 키 관리 프로토콜을 나타냅니다. 이 예에서는 EAP 인증을 사용하는 WPA입니다.

source: This field indicates the EAP method for the connection.
ko: 이 필드는 EAP 연결방법을 나타냅니다.

source: The `identity` field contains the identity string for EAP.
ko: `identity` 필드에는 EAP의 ID 문자열이 포함됩니다.

source: The `ca_cert` field indicates the pathname of the CA certificate file. This file is needed to verify the server certificate.
ko: `ca_cert` 필드는 CA 인증서 파일의 경로명을 나타냅니다. 이 파일은 서버 인증서를 확인하는 데 필요합니다.
